vamos para o nosso último tópico para falar sobre
o conflito de competência e S s versus ICMS,
quando que eu tributo um e quando que eu tributo, o outro,
o ISS,
lembramos que é sobre os serviços que estão na
lista anexa a lei Complementar cento e dezesseis,
de dois mil e três.
O ICMS já está relacionado à Lei Complementar oitenta e sete, de noventa e seis,
a Lei Kandir, a famosa Lei Kandir,
e ele incide sobre a circulação de mercadorias e prestação de serviços.
Mas é qualquer serviço.
Não é sobre o serviço de transporte
interestadual intermunicipal e o serviço de comunicação.
Aqui, a gente precisa sempre trazer essa separação. Por quê?
Às vezes você vai ler de forma bem rápida, né?
Ah, o ICMS Ele é sobre a circulação de mercadorias e serviços.
Opa, Não é qualquer serviço.
É serviço de transporte intermunicipal e interestadual
e o serviço de comunicação?
Os demais serviços que estiverem na lista anexa é lá é o ISS, são coisas separadas,
inclusive o serviço de transporte.
É algo que eu gosto de sinalizar bastante, porque o serviço de transporte,
se você olhar lá na lista anexa, ele existe lá também.
então ele existe tanto aqui no ICMS como aqui no ISS e o que que diferencia
a forma da prestação desse serviço de transporte?
Se o serviço de transporte for intermunicipal
entre municípios diferentes,
o interestadual entre estados diferentes está na caixinha do ICMS.
Agora,
se o serviço de transporte for realizado
intra municipal dentro do mesmo município.
Transporte realizado de São Caetano pra São Caetano São Paulo pra São Paulo,
mesmo município
capital Rio de Janeiro Rio de Janeiro mesmo município.
Aí esse serviço incide o ISS Lista anexa da lei complementar cento e dezesseis
de dois mil e três então grave
isso quando é intermunicipal interestadual locais diferentes,
municípios diferentes, estados diferentes.
Transporte é na caixinha do SMS
quando é intra municipal,
dentro do mesmo município Caixinha do transporte lá no ISS.